Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=The Palace Gambit=
=Ang Palace Gambit=
=Episode 21=
=Episode 21=
(How Dare She Seduce His Majesty)
(How Dare She Suduce His Majesty)
Stay alert, everyone.
Manatiling alerto, lahat.
This water cart is reserved for His Majesty.
Ang water cart na ito ay nakalaan para sa Kanyang Kamahalan.
Ensure no mishaps occur.
Siguraduhing walang nangyaring sakuna.
- Yes.
- Oo.
Stop.
Tumigil ka.
Your Highness.
Kamahalan.
This water cart
Itong water cart
carries spring water for His Majesty.
nagdadala ng bukal na tubig para sa Kanyang Kamahalan.
May I inquire
pwede po ba akong mag inquire
what brings Your Highness here?
ano ang dinadala ng Kamahalan dito?
Eunuch Yu,
Eunuch Yu,
the Dowager Consort lost something.
may nawala ang Dowager Consort.
I'm tasked
inatasan ako
to inspect all carriages
upang siyasatin ang lahat ng mga karwahe
for smuggled contraband.
para sa smuggled na kontrabando.
Your Highness, I serve His Majesty with utmost diligence.
Kamahalan, pinaglilingkuran ko ang Kanyang Kamahalan nang buong sikap.
How could I
Paano ako
abuse my position?
abusuhin ang posisyon ko?
Hold!
hawakan mo!
Your Highness,
Kamahalan,
this is the imperial water cart
ito ang imperial water cart
designated to fetch
itinalagang sunduin
water for His Majesty.
tubig para sa Kanyang Kamahalan.
To ensure His Majesty's water safety,
Upang matiyak ang kaligtasan ng tubig ng Kanyang Kamahalan,
no one may approach
walang makalapit
this imperial water cart.
itong imperial water cart.
If any tampering occurs
Kung may nangyaring tampering
and causes a mishap,
at nagdudulot ng kapahamakan,
I couldn't bear the responsibility.
Hindi ko kinaya ang responsibilidad.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll explain it
Ipapaliwanag ko
to His Majesty.
sa Kanyang Kamahalan.
Guards.
Mga bantay.
Search.
Maghanap.
Yes.
Oo.
Step aside!
Tumabi ka!
Empty.
Walang laman.
Your Highness,
Kamahalan,
your work
iyong trabaho
came to naught.
nauwi sa wala.
I told you.
sabi ko sayo.
This imperial water cart
Ang imperial water cart na ito
holds no issues.
walang mga isyu.
You've searched it.
Hinanap mo na.
Are you satisfied now, Your Highness?
Nasiyahan ka na ba, Kamahalan?
Let's go.
Tara na.
Hand me those.
Ibigay mo sa akin ang mga iyon.
Yes.
Oo.
Hurry.
Magmadali.
Kan.
Pwede.
This barrel.
Ang bariles na ito.
Zhen.
Zhen.
Here.
Dito.
This.
Ito.
Kun.
kailan.
The first one.
Ang una.
Xun.
Masama.
The one over there.
Yung isa dyan.
Done.
Tapos na.
Go!
Go!
Wait.
Teka.
Miss,
Miss,
what do you want now?
ano gusto mo ngayon?
One more reckless move,
Isa pang walang ingat na galaw,
and even nine necks
at kahit siyam na leeg
won't suffice!
hindi sasapat!
Eunuch Yu,
Eunuch Yu,
if a eunuch serving His Majesty is literate,
kung ang isang bating na naglilingkod sa Kanyang Kamahalan ay marunong bumasa at sumulat,
wouldn't that warrant execution?
hindi ba't iyan ay dapat ipatupad?
You...
Ikaw...
What?
ano?
I don't understand.
hindi ko maintindihan.
Eunuch Yu,
Eunuch Yu,
you serve His Majesty directly.
direkta kang naglilingkod sa Kanyang Kamahalan.
As I recall,
Sa pagkakaalala ko,
eunuchs mustn't be literate.
hindi dapat marunong bumasa at sumulat ang mga eunuch.
Yet you clearly read,
Ngunit malinaw mong nabasa,
deceiving the throne!
dinadaya ang trono!
Have you tired of living?
Pagod ka na bang mabuhay?
No.
Hindi.
I...
ako...
How could I possibly read?
Paano ako makakapagbasa?
Cease your slander!
Itigil mo na ang paninira mo!
The covers were mixed earlier,
Ang mga takip ay pinaghalo kanina,
but you
pero ikaw
sorted them
inayos sila
by characters one by one.
ng mga tauhan isa-isa.
How dare you deny it?
How dare you deny it?
I...
ako...
Eunuch Yu, I suspect
Eunuch Yu, hinala ko
you attempted to smuggle money out.
sinubukan mong magpuslit ng pera.
You feared mixed barrels might cause errors,
Natakot ka na ang magkahalong bariles ay maaaring magdulot ng mga pagkakamali,
so...
kaya...
you hid it in a marked barrel
itinago mo ito sa isang markadong bariles
using the characters
gamit ang mga karakter
as identifiers.
bilang mga identifier.
You...
Ikaw...
speak lies!
magsalita ng kasinungalingan!
You're slandering me.
Sinisiraan mo ako.
Seeking death?
Naghahanap ng kamatayan?
Very well.
Napakahusay.
Let's go to His Majesty
Punta tayo sa Kanyang Kamahalan
and seek his judgment.
at hanapin ang kanyang paghatol.
A eunuch who can read.
Isang eunuch na marunong magbasa.
And one serving His Majesty.
At isang naglilingkod sa Kanyang Kamahalan.
Let's see who dies first,
Tingnan natin kung sino ang unang mamatay,
me or you.
ako o ikaw.
Your...
Iyong...
Your Highness.
Kamahalan.
I...
ako...
I was wrong.
Nagkamali ako.
This barrel
Ang bariles na ito
has a secret space.
may lihim na espasyo.
Your Highness.
Kamahalan.
Spare me, Your Highness!
Iligtas mo ako, Kamahalan!
Shitou, check.
Shitou, tingnan mo.
Yes.
Oo.
Lord Ning.
Panginoon Ning.
Guards.
Mga bantay.
Seize him.
Sakupin mo siya.
- Yes.
- Oo.
Your Highness!
Kamahalan!
Your Highness, please forgive me!
Kamahalan, patawarin mo ako!
Useless!
Walang kwenta!
All of you are worthless!
Lahat kayo walang kwenta!
How do you handle anything?
Paano mo pinangangasiwaan ang anumang bagay?
Please calm down.
Mangyaring huminahon.
You need to urgently find a way to protect yourself.
Kailangan mong agarang humanap ng paraan para protektahan ang iyong sarili.
That was 1,000 taels of gold.
Iyon ay 1,000 taels ng ginto.
All my life's savings!
Lahat ng ipon ko sa buhay!
How can I please my mother and brother now?
Paano ko mapapasaya ang aking ina at kapatid ngayon?
When they need money,
Kapag kailangan nila ng pera,
what am I to do?
anong gagawin ko?
It's all that wretch Lu Jiuning's fault!
Kasalanan ni Lu Jiuning ang lahat ng ito!
I'll tear her limb from limb!
Puputulin ko ang paa niya!
Your Highness.
Kamahalan.
She's backed by Lord Ning!
Sinusuportahan siya ni Lord Ning!
You must proceed cautiously!
Dapat kang magpatuloy nang maingat!
Lord Ning.
Panginoon Ning.
So what?
Kaya ano?
Do you think I can't touch her?
Sa tingin mo ba hindi ko siya mahahawakan?
Excellent.
Magaling.
Why do you remain silent, Lord Ning?
Bakit ka nananatiling tahimik, Lord Ning?
Today,
ngayon,
I'll see you off here.
Magkita na lang tayo dito.
To prevent complications,
Upang maiwasan ang mga komplikasyon,
I'll leave the palace.
Aalis na ako ng palasyo.
A crucial witness
Isang mahalagang saksi
to Consort Shu's human trafficking.
sa human trafficking ni Consort Shu.
I need to apprehend them.
Kailangan ko silang mahuli.
Hand them to His Majesty,
Ibigay sila sa Kanyang Kamahalan,
and Consort Shu will face justice.
at haharapin ni Consort Shu ang hustisya.
These past days,
Nitong mga nakaraang araw,
you've been helping me.
tinulungan mo ako.
Thank you.
salamat po.
Today,
ngayon,
I'll give this pendant
Ibibigay ko itong pendant
to you.
sa iyo.
What does this signify, Lord Ning?
Ano ang ibig sabihin nito, Lord Ning?
As a child,
bilang isang bata,
I vowed
nangako ako
to give this item
upang ibigay ang item na ito
to the maiden who protected
sa dalagang nagprotekta
and saved me.
at iniligtas ako.
Such a precious object
Napakamahal na bagay
should remain with you, Lord Ning.
dapat manatili sa iyo, Panginoon Ning.
From the moment you saved me,
Simula ng iligtas mo ako,
I decided
Nagpasya ako
that if we met again,
na kung tayo ay magkita muli,
I would wed you.
Ikakasal sana kita.
Once Consort Shu is condemned, I'll seek
Kapag nahatulan si Consort Shu, hahanapin ko
the Empress Dowager's decree.
ang utos ng Empress Dowager.
Jiu...
Jiu...
Don't.
huwag.
Your Majesty,
kamahalan,
Lu Jiuning came from outside the palace.
Galing sa labas ng palasyo si Lu Jiuning.
Free-spirited.
Malaya ang loob.
Though impulsive,
Kahit impulsive,
she's uncomplicated.
hindi siya kumplikado.
Unlike other palace women.
Hindi tulad ng ibang babaeng palasyo.
Her wild temperament
Ang ligaw niyang ugali
defies control.
lumalabag sa kontrol.
Indeed.
Sa totoo lang.
(Zhaoyang Gate)
(Zhaoyang Gate)
Hey.
Hey.
Have you heard?
narinig mo na ba?
Rumors have it
May mga alingawngaw
that Lady Shen's maid, Lu Jiuning, has gained
na nakuha ng kasambahay ni Lady Shen, si Lu Jiuning
Lord Ning's favor.
Ang pabor ni Lord Ning.
They meet secretly at night.
Palihim silang nagkikita sa gabi.
I've heard too.
narinig ko na rin.
Lu Jiuning is formidable.
Si Lu Jiuning ay kakila-kilabot.
Noble Consort Xian expelled her from her palace.
Pinalayas siya ng Noble Consort na si Xian sa kanyang palasyo.
Yet she managed to cozy up to Lady Shen.
Ngunit nagawa niyang makipag-cozy kay Lady Shen.
Now she's even bewitching Lord Ning!
Ngayon, kinukulam pa niya si Lord Ning!
There's nothing she won't do.
Walang hindi niya gagawin.
Shameless!
Walanghiya!
Exactly!
Eksakto!
I personally witnessed
Personal kong nasaksihan
that woman and Lord Ning
ang babaeng iyon at si Lord Ning
sneaking around behind the rockery,
Palusot sa likod ng rockery,
clothes in disarray.
magulo ang mga damit.
If you ask me,
Kung tatanungin mo ako,
every woman in the harem
bawat babae sa harem
belongs to His Majesty.
ay sa Kanyang Kamahalan.
If His Majesty discovered
Kung natuklasan ng Kanyang Kamahalan
this illicit affair,
ang bawal na gawaing ito,
it'd be a disaster.
ito ay isang kalamidad.
You wretched maids!
Kawawa kayong mga katulong!
Stop this nonsense!
Itigil mo na ang kalokohang ito!
- Your Highness.
- Kamahalan.
Spouting nonsense in the palace?
Nagbubuga ng kalokohan sa palasyo?
Drag that one out!
I-drag ang isang iyon palabas!
Cut off her tongue!
Putulin ang kanyang dila!
- Mercy!
- Awa!
- We just...
- Kami lang...
We only know by hearsay.
Sa sabi-sabi lang natin alam.
Please calm down.
Mangyaring huminahon.
Don't let anger
Huwag hayaan ang galit
harm you.
saktan ka.
You may leave.
Baka umalis ka.
- Yes.
- Oo.
Jiuning,
Jiuning,
what nonsense are they spreading?
anong kalokohan ang kanilang pinagkakalat?
"Bewitching Lord Ning"? "Illicit affair"?
"Nakakakabigla si Lord Ning"? "Illicit affair"?
Rumors can destroy you.
Maaaring sirain ka ng mga alingawngaw.
By palace law,
Sa batas ng palasyo,
defiling the harem
dinungisan ang harem
means execution by beating!
nangangahulugan ng pagbitay sa pamamagitan ng pambubugbog!
Why let them slander you like this?
Bakit hinayaan nilang siraan ka ng ganito?
Recently,
Kamakailan lang,
I've been working closely with Lord Ning
Nagtatrabaho ako nang malapit kay Lord Ning
on Consort Shu's case.
sa kaso ni Consort Shu.
It was bound to provoke gossip.
Ito ay tiyak na makapukaw ng tsismis.
But...
Pero...
such lurid details,
ang mga nakakatuwang detalye,
such vivid rumors.
ganyan katingkad na tsismis.
Someone must be fanning the flames.
Dapat may nagpapaypay ng apoy.
Hey.
Hey.
The letter Lord Ning sent via Shitou.
Ang liham na ipinadala ni Lord Ning sa pamamagitan ng Shitou.
Shitou waits outside for your response.
Naghihintay si Shitou sa labas para sa iyong tugon.
Ruyue.
Ruyue.
I need your help with something.
Kailangan ko ng tulong mo sa isang bagay.
What is it?
Ano ito?
Sit down.
Umupo ka.
At midnight tonight,
Sa hatinggabi ngayong gabi,
I have crucial business
Mayroon akong mahalagang negosyo
in the Imperial Garden.
sa Imperial Garden.
But...
Pero...
I'm scheduled for night watch.
Naka-schedule ako sa night watch.
Could we swap shifts?
Maaari ba tayong magpalit ng mga shift?
Fine.
ayos lang.
Let's swap.
Magpalit tayo.
My thanks.
Ang aking pasasalamat.
Nothing.
wala.
Greetings, Your Highness.
Pagbati, Kamahalan.
Well?
Well?
What have you found?
Ano ang nahanap mo?
Your Highness,
Kamahalan,
Lu Jiuning has replied to Lord Ning's letter.
Tumugon na si Lu Jiuning sa sulat ni Lord Ning.
They've arranged to meet
Nag-ayos na silang magkita
in the Garden at midnight.
sa Hardin sa hatinggabi.
Xia Wei,
Xia Wei,
you're certain?
sigurado ka?
Yes, I'm very certain.
Oo, sigurado ako.
I witnessed Lu Jiuning writing the reply
Nasaksihan ko si Lu Jiuning na nagsusulat ng sagot
and giving it to Lord Ning's page.
at binigay ito sa page ni Lord Ning.
Good.
Mabuti.
Xia Wei,
Xia Wei,
good job.
magandang trabaho.
When my plan succeeds,
Kapag nagtagumpay ang aking plano,
you'll become
magiging kayo
the chief maid of my palace.
ang punong dalaga ng aking palasyo.
Thank you.
salamat po.
Leave.
umalis.
Yes.
Oo.
God favors me.
Pinapaboran ako ng Diyos.
That vixen's finally shown her tail.
Sa wakas ay ipinakita ng vixen na iyon ang kanyang buntot.
The rumors will soon become true.
Malapit nang magkatotoo ang mga tsismis.
This time,
Sa pagkakataong ito,
I must strike the killing blow.
Dapat kong hampasin ang nakamamatay na suntok.
Only then will my hatred be quenched.
Doon lamang mapapawi ang aking poot.
Your Highness, palace maids are forbidden from improper contact,
Kamahalan, ang mga kasambahay sa palasyo ay ipinagbabawal sa hindi tamang pakikipag-ugnayan,
but Lord Ning is His Majesty's own uncle.
ngunit si Lord Ning ay sariling tiyuhin ng Kanyang Kamahalan.
If Lord Ning's affection is genuine,
Kung ang pagmamahal ni Lord Ning ay tunay,
and she actually climbs this ladder,
at talagang inaakyat niya ang hagdan na ito,
wouldn't we be helping her?
hindi ba natin siya tutulungan?
Hmph!
Hmph!
"Help her"?
"Tulungan mo siya"?
Ridiculous.
Nakakatawa.
Do you really think
Sa tingin mo ba talaga
I'm just going to catch her affair
Sasaluhin ko lang ang pakikipagrelasyon niya
with Lord Ning?
kay Lord Ning?
She ruined my plan.
Sinira niya ang plano ko.
I want to flay her alive,
Gusto ko siyang suyuin ng buhay,
devour her flesh,
lamunin ang kanyang laman,
and drink her blood!
at inumin ang kanyang dugo!
Exposing their adultery
Inilalantad ang kanilang pangangalunya
would be letting her off too easily.
ay napakadaling bitawan siya.
Your Highness,
Kamahalan,
what do you intend...?
anong balak mo...?
Catching her with Lord Ning
Nahuli siya kasama ni Lord Ning
is a mere pretense.
ay isang pagkukunwari lamang.
My true aim
Ang aking tunay na layunin
is to make her offend the Emperor
ay upang masaktan siya sa Emperador
and the Empress Dowager.
at ang Empress Dowager.
If she wants chaos, make it bigger.
Kung gusto niya ng kaguluhan, palakihin ito.
If she shakes the heavens,
Kung niyayanig niya ang langit,
I'll hand her the blade myself,
Ako mismo ang magbibigay sa kanya ng talim,
so she can't escape this time
kaya hindi na siya makakatakas sa pagkakataong ito
and will certainly die.
at tiyak na mamamatay.
Your Majesty.
Kamahalan.
I have urgent matters to tell.
Mayroon akong mga kagyat na bagay na sasabihin.
Consort Shu,
Consort Shu,
you've never been this flustered before.
hindi ka pa naging ganito kagulo dati.
What troubles you today?
Anong problema mo ngayon?
Your Majesty, I've heard disturbing rumors
Kamahalan, nakarinig ako ng mga nakakabahalang alingawngaw
that concern the royal family's honor.
na may kinalaman sa karangalan ng maharlikang pamilya.
I beg your judgment.
Nakikiusap ako sa iyong hatol.
(Your Majesty, the palace has been buzzing lately)
(Kamahalan, ang palasyo ay umuugong kamakailan)
(about the maid Lu Jiuning having an affair)
(tungkol sa kasambahay na si Lu Jiuning na may relasyon)
(with Lord Ning.)
(kasama si Lord Ning.)
(Xia Wei from Lijing Pavilion reported)
(Iniulat ni Xia Wei mula sa Lijing Pavilion)
(she witnessed Lu Jiuning seducing Lord Ning.)
(nasaksihan niya ang pang-aakit ni Lu Jiuning kay Lord Ning.)
(In the dead of night,)
(Sa madilim na gabi,)
(they dated in the Imperial Garden.)
(nag-date sila sa Imperial Garden.)
Outrageous!
Kabalbalan!
Disgraceful behavior!
Nakakahiya ang ugali!
The palace has rules!
May rules ang palasyo!
How dare they commit such vileness?
How dare they commit such vileness?
Lu Jiuning...
Lu Jiuning...
I remember her.
Naaalala ko siya.
That sly-tongued minx
Na tuso-tongued minx
who beguiles men's hearts.
na nanliligaw sa puso ng mga tao.
At the Dragon Boat Festival banquet,
Sa piging ng Dragon Boat Festival,
she offended Consort Chun and was harshly punished.
sinaktan niya si Consort Chun at pinarusahan siya ng malupit.
But even the mild-mannered Lord Ning
Ngunit maging ang banayad na ugali na si Lord Ning
publicly interceded for her.
namagitan sa publiko para sa kanya.
This lowly maid
Itong hamak na dalaga
has remarkable influence.
may kapansin-pansing impluwensya.
Your Majesty,
kamahalan,
the palace now buzzes with rumors
ang palasyo ngayon buzzed sa alingawngaw
that Lu Jiuning coaxed Lord Ning
na hinikayat ni Lu Jiuning si Lord Ning
into giving her his personal pendant.
sa pagbibigay sa kanya ng kanyang personal na palawit.
If she remains modest,
Kung mananatili siyang mahinhin,
Your Majesty might graciously bestow her on him
Maaaring magiliw siyang ipagkaloob sa kanya ng iyong kamahalan
as a concubine.
bilang isang babae.
That would be honor enough.
Iyon ay sapat na parangalan.
But she doesn't just cling to Lord Ning.
Ngunit hindi lang siya kumapit kay Lord Ning.
She dares ensnare His Majesty too!
Naglakas-loob din siyang siloin ang Kanyang Kamahalan!
Your Majesty,
kamahalan,
they say
sabi nila
she stays along His Majesty's regular paths
nananatili siya sa mga regular na landas ng Kanyang Kamahalan
in the Garden,
sa Hardin,
flaunting her charms.
Ipinagmamalaki ang kanyang alindog.
What?
ano?
How dare she seduce His Majesty?
How dare she seduce His Majesty?
I'll see what manner of harlot this is!
Titingnan ko kung anong klaseng patutot ito!
Both uncle and nephew
Parehong tiyuhin at pamangkin
danced like puppets by a mere maid!
sumayaw na parang mga puppet ng isang katulong lang!
What becomes of imperial dignity and authority
Ano ang nagiging dignidad at awtoridad ng imperyal
if this spreads?
kung ito ay kumalat?
Calm your wrath.
Huminahon ang iyong galit.
Preserve your noble health.
Pangalagaan ang iyong marangal na kalusugan.
Lord Ning,
Panginoon Ning,
I summoned you
Pinatawag kita
because
kasi
memorials have been overflowing lately.
nag-uumapaw ang mga alaala kamakailan.
Moreover,
Bukod dito,
my old ailment recurs,
umuulit ang dati kong karamdaman,
so...
kaya...
I called you here
Pinatawag kita dito
to discuss state matters
upang talakayin ang mga usapin ng estado
and seek your counsel.
at humingi ng iyong payo.
Your Majesty, you toil for the realm,
Kamahalan, nagpapagal ka para sa kaharian,
but your health comes first.
ngunit unahin ang iyong kalusugan.
Your Majesty, may I speak privately with Jiuning?
Kamahalan, maaari ko bang makausap ng pribado si Jiuning?
Go.
Pumunta ka.
Lord Ning,
Panginoon Ning,
why bring His Majesty here?
bakit dinala dito ang Kamahalan?
I can't enter the harem at will.
Hindi ako makakapasok sa harem kung gusto ko.
Today,
ngayon,
His Majesty needed consultation,
Kailangan ng kanyang kamahalan ang konsultasyon,
so...
kaya...
I could enter.
makapasok ako.
I saw your letter.
Nakita ko ang iyong sulat.
You clearly know
Malinaw na alam mo
there's a trap inside.
may bitag sa loob.
Why would you still come?
Bakit sasama ka pa?
This is too risky.
Ito ay masyadong mapanganib.
How can we just ignore the rumors?
Paano natin balewalain ang mga tsismis?
But to stop them,
Pero para pigilan sila,
we must
dapat tayo
address the root cause.
tugunan ang ugat na sanhi.
How?
Paano?
Consort Shu detests me.
Kinasusuklaman ako ni Consort Shu.
She certainly won't settle
Tiyak na hindi siya magpapakatatag
for merely tarnishing our reputations.
para lang masira ang ating reputasyon.
I suspect
hinala ko
she's devised some clever scheme
gumawa siya ng ilang matalinong pamamaraan
to deal with us.
para makitungo sa amin.
Since she wants to frame us with a trap,
Dahil gusto niya tayong i-frame ng bitag,
turn her scheme against her.
ibaling ang kanyang pakana laban sa kanya.
Your Majesty!
Kamahalan!
What's wrong?
anong mali?